# 何谓方法

- Java方法是语句的集合, 他们在一起执行一个功能
- 方法是解决一类问题的步骤的有序组合
- 方法包含于类或对象中
- 方法在程序中被创建, 在其他地方被引用

## 方法的定义

- Java的方法类似于其他语言的函数, 是一段用来完成特定功能的代码片段, 一般情况下定义一个方法包含以下语法:
- **方法包含一个方法头和一个方法体。**下面是一个方法的所有部分:
  - 修饰符:修饰符,这是可选的,告诉编译器如何调用该方法。定义了该方法的访问类型。
  - 返回值类型:方法可能会返回值。 returnValue Type是方法返回值的数据类型。有些方法执行所需的操作,但没有返回值。在这种情况下, return Value Type是关键字void
  - 方法名:是方法的实际名称。方法名和参数表共同构成方法签名
  - 参数类型:参数像是一个占位符。当方法被调用时,传递值给参数。这个值被称为实参或变量。数列表是指方法的参数类型、顺序和参数的个数。参数是可选的,方法可以不包含任何参数。
  - 形式参数:在方法被调用时用于接收外界输入的数据。
  - 实参:调用方法时实际传給方法的数据
  - 方法体:方法体包含具体的语句,定义该方法的功能。

```java
修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名){
    //方法体
    return 返回值;   //结束方法+
}
```

## 方法调用

- 调用方法: 对象名.方法名(实参列表)
- Java支持两种调用方法, 根据方法是否返回值来选择.
- 当方法返回一个值的时候, 方法调用通常被当做一个值.如`int large =max(30,40);`
- 如果方法返回值是void, 方法调用一定是一条语句.`System.out.println("Hello");`

## 拓展: 值传递(Java)和引用传递

- [值传递和引用传递详解](https://blog.csdn.net/baidu_26315231/article/details/89281479?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522161468704516780261973829%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=161468704516780261973829&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_click~default-1-89281479.first_rank_v2_pc_rank_v29&utm_term=%E5%80%BC%E4%BC%A0%E9%80%92%E5%92%8C%E5%BC%95%E7%94%A8%E4%BC%A0%E9%80%92%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB&spm=1018.2226.3001.4187)

# 方法的重载

- 重载就是在一个类中,有相同的函数名称,但形参不同的函数。
- 方法的重载的规则:
  - 方法名称必须相同。
  - **参数列表必须不同(个数不同、或类型不同、参数排列顺序不同等)。**
  - 方法的返回类型可以相同也可以不相同
  - 仅仅返回类型不同不足以成为方法的重载。
- 实现理论: 方法名称相同时,编译器会根据调用方法的参数个数、参数类型等去逐个匹配,以选择对
    应的方法,如果匹配失败,则编译器报错。